
# 个人信息

 - 解文博/男/1995 
 - 工作年限：8年
 - 个人博客：https://ivarxie.github.io/
 - Github：https://github.com/IvarXie

# 联系方式
- 手机：15210868138
- Email：15210868138@163.com


# 工作经历

## 百安居信息技术 (上海 ) 有限公司 （ 2018年11月 ~ 2022年12月 ）

### 装小记项目
参与「装小记」项目的开发，并管理后端组，参与项目系统技术方案设计，核心代码开发和系统调优。「装小记」是百安居推出的面向家装个体从业者和小型家装企业，提供对日常事项、工地、客户等信息记录管理的Saas工具，截止2022年10月，注册用户数已突破40万，得到业内一致好评。


### 百安居平台项目 
参与「百安居平台」项目的开发，并管理后端组，参与项目系统技术方案设计，核心代码开发和系统调优。该项目百安居推出的场景化装修开放平台，以内容、服务为主体，以平台流量为支点，整合装修企业、材料商、服务商资源，并将百安居的数字化系统赋能给合作伙伴，形成平台与企业的合力，成功向数字化家居新时代迈进。


### 其他项目

参与「信息技术部」/「技术委员会」工作，参与制定代码规范、测试规范、各专项技术调研，新技术引入等工作；

  
## 家园网络科技有限公司 （ 2016年3月 ~ 2018年10月 ）

### 家园智慧社区项目 
参与「家园智慧社区 」项目的后端开发，该项目是以社区为中心，整合政府、物业、商家三方资源，为家庭生活消费服务者提供全方位的便捷服务。其中我主要负责物业端前后台接口开发、并且管理物业端接口开发团队。


### 小红帽家装项目 
参与「小红帽家装 」项目的后端开发，该项目是家园网旗下的开放式智能家装平台，为师傅提供保险服务。业主按照小红帽智能排期表的提示，即可按步骤轻松完成整个装修流程。其中我主要负责订单、财务部分前后台接口开发、管理业主端接口开发团队。


### 其他项目

项目架构为前后端分离的架构设计模式，微服务架构风格，使用SpringBoot+SpringCloud框架，MySQL、MongoDB数据库，Redis、ZooKeeper、Solr、RabbitMQ等中间件。

## 团车互联网信息服务（北京）有限公司 （ 2015年4月 ~ 2016年3月 ）

### 团车养车项目 
参与「团车养车 」项目的开发工作，该项目是团车网旗下的专业养车服务平台，依托于O2O平台，整合线下优质汽车服务商资源，通过标准化套餐的形式提供给用户。用户关注团车养车微信服务号，在团车养车微信客户端选择与爱车匹配的品牌、车型、排量，并选择最合适的汽车4S店，订购保养服务并完成线上支付后，即可前往汽车4S店完成保养。我主要负责保养模块、加油卡充值模块、订单管理模块的开发。
该项目为前后端分离的架构设计模式，使用SpringMVC+spring+MyBatis框架，MySQL数据库、Dubbo、Redis、ZooKeeper、Solr、ActiveMQ等中间件。

## 必联（北京）电子商务科技有限公司 （ 2014年8月 ~ 2015年4月 ）

### 悦采私有云平台项目 
参与「悦采私有云平台 」项目的开发工作，该项目是必联面向生产制造型企业提供的互联网采购平台，服务贯穿采购全程，包括商情资讯、高效寻源、在线交易、采购管理等全程服务。悦采可灵活选择招标、询价、竞价等方式进行采购，结合高效的管理应用、多方位的交易保障机制和渗入式服务体系，帮助采购企业规范采购流程，提高采购效率，降低管理成本，提升企业竞争力。我主要负责编写订单管理、采购品管理、Erp对接等模块。参与采购计划、供应商管理等模块开发。
该项目为分布式架构风格，使用SpringMVC+Spring+Hibernate框架，Oracle、MySQL数据库、Dubbo、Redis、ZooKeeper、ActiveMQ等中间件。

# 技能清单

* 熟练掌握Java基础知识及高级特性，如反射、动态代理、函数式编程，并且熟悉常用的Java设计模式。
* 熟练掌握SpringBoot、SpringCloud、SpringMVC、Spring、Mybatis/Hibernate等开源框架，熟悉常用Cache机制,Jsp/Servlet等技术。
* 熟悉MySQL、Oracle等关系型数据库及MongoDB、Redis等非关系型数据库。
* 熟悉Javascript编程、jQuery框架以及AJAX等前台技术。
* 熟练使用常用中间件RabbitMq、Zookeeper、ES等；
* 熟练使用linux平台, 熟悉shell的使用。
* Ø熟练使用Git、SVN、Gradle、Maven、Jenkins等项目开发及管理工具。

# 个人总结

* 参与过多个项目的开发，熟悉常见业务处理，能快速融入团队 
* 逻辑思维能力强，思路清楚，学习能力强，对新技术有着强烈的好奇心
* 对工作尽职尽责，乐于从事有挑战性的工作
* 乐于与用户以及同事和领导沟通，以便快速解决项目遇到的问题
* 具有良好的英语阅读能力，能阅读英文资料、技术文档等

# 教育经历
* 吉林大学/本科/计算机科学与技术 (2020 – 2022)
* 黑龙江省教育学院/专科/计算机信息管理 (2013 – 2015)
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。
      


